

De : H K
Envoyé : mercredi 21 mars à 20:08
Objet : Les titres c'est important
À : Cloud Strife

Hey.
T'as pas répondu à toutes mes questions, est-ce que vous faites vraiment ce jeu sérieusement ou pas, parce que je peux te donner mon avis sérieusement ou juste te dire "lol okay" ou "oh pas mal" à chaque fois plutôt, et au sujet d'artilleur et de croisé. Ces mots son automatiquement liés à de l'artillerie pour l'un et aux Croisades pour l'autre, si ça n'existe pas dans le monde que vous créez, ces termes ne devraient pas exister non plus.
Sinon le doc que j'ai joint là, si t'as pas open office sur ton ordi, tu devrais, dl le c'est gratuit, et t'en as sérieusement besoin si vous écrivez un scénar que votre français est pas terrible.
Ce que j'ai mis c'est court, juste pour l'exemple, mais fais ça, un résumé, un plan, une présentation des persos. T'en auras vraiment besoin après, ou t'auras du mal crois-moi.
Y'a pas mal de trucs intéressants dans ton histoire, les screens de la map sont cool bon boulot me tarde de voir des villes et autre, et c'est bien que tu es enfin plus de persos féminins, d'autres créatures, et que l'histoire semble plus complexe. Juste quelques problèmes. 
Pépé et Mémé... en fait c'est Tortue Génial et sa soeur Baba ? XD Et comme par hasard, le pépé il peut participer aux combats mais pas la même, même pas un mage, ça pourrait justement être cool, si c'était un clin d’œil volontaire à DB, et faire que le pépé soit plutôt un Moine (donc qui se bat à mains nues, c'est l'une des classes hein ?) qu'ils rencontrent après, et la mémé le Mage qui est recherché et qui a écrit le truc (et donc qui a élevé le héros ici). Le clin d'oeil serait marrant, et ça changerait d'avoir tout le temps comme dans toutes les histoires, le vieux sorcier mentor du héros à la Obiwan ou encore Gandalf. Mais ce n'est que mon avis.
Marc c'est un peu naze comme nom si vous comptiez réellement le garder. Les noms actuels ça fait très "Kévin". Plutôt vu que ça se passe à une sorte d'époque médiévale, utilisez des formes anciennes des noms ou étrangères, googlez-les, c'est facile. Genre pour Marc ça vient du latin Marticus/Marcus, ça peut se décliner en Markus, Marco, Marek... Mais dans ce cas, je dirais de changer complètement. Ça fait pas très nom de rebelle.
Morgane a l'air intéressante comme perso - mais est-ce qu'il y aurait possibilité de la sauver ? parce que c'est pas cool ce qui lui est arrivé - mais son nom (ou tout autres orthographes de ce nom) évite. C'est un nom utilisé un million de fois, et je dirais que de nos jours les seuls qui pourraient sans que ça soit un peu agaçant pour les fans de fantasy, sont ceux qui écrivent des histoires arthuriennes.
L'Oghma Infinium sérieux ? Non seulement je suis presque sûre que "infinium" c'est pas du latin correct (ça devrait être Infinitum - et je viens de faire une recherche, infinium c'est aussi le nom d'un truc de L'oréal, ok, mais ça reste du mauvais latin), et évite de faire ça, si tu veux utiliser des mots qui ont l'air cool, fait le dans une langue dont tu es sûr à 100% que c'est pas une erreur on te prendrais pas au sérieux sinon, mais en plus... ça vient pas de Skyrim ça ? Huh je devrais pas avoir à te le dire, mais ça se fait pas hein.
Le mieux c'est d'inventer vos propres termes, même si c'est une langue qui n'existe pas, ou une modification/quelque chose qui sonne comme une langue réelle, comme ils ont fait avec Skyrim, mais juste pas prendre leur mots quoi, ni le nom du dieu celte qu'ils ont choisi. Prenez genre du celte/gaulois seulement  au lieu d'y ajouter du faux latin oui mais pas le même nom. Ces langues y'a moins de chance que des gens connaissent que le latin (et du coup puissent dire si c'est correct grammaticalement ou pas), et ça ferait plus original que l'habituel latin utilisé de partout. Juste trouvez un dico de mots sur le net y'en a, et évitez les noms propres sur-utilisés.
Si vous avez besoin de noms - et que vous êtes nazes à en trouver de vous-mêmes lolol - utilisez des générateurs comme celui-là : par exemple pour un nom de femme européenne de type fantasy/médiévale https://donjon.bin.sh/fantasy/name/#type=medieval_europe;medieval_europe=French%20Female à chaque fois que tu appuies sur select ça te sortira une autre liste, et regarde partout sur le site, il y a aussi pour des noms de villes etc.
D'ailleurs essayez d'utiliser un nom qui sonne bien qui soit soit d'un artefact important, d'une magie puissante, ou un lieu ou perso très important, pour le titre, et pas Les Chevaliers de la Foi. Si c'est un titre provisoire alors pas de souci. Si vous comptiez vraiment garder ça, wow non. Si perso je vois ça, ça me donnerais pas envie de jouer à un tel jeu. On dirait que ce serait pas par une secte, genre Témoins de Jéhovah, ou autres qui font du porte à porte et veulent convertir tout le monde lol.
Aussi pas de vampires Naouf. Les vampires c'est pas terrible dans la fantasy. Ça arrive mais, depuis 10 ans en on fait une overdose dans les médias à cause de Twilight beurk. Puisque tu parles de Clan des Braises faites-en des élémentaux de feu. Et si tu veux absolument garder "croisé" profites-en alors pour qu'une région de votre map ressemble à l'Orient, et appelez-les des Djinns ou mieux, le pluriel de ifrit qui est quasiment jamais utilisé : Afarites. Conséquence : 
- vous pourriez alors avoir aussi deux autres races au moins, les élémentaux d'eau et de vent, les Ma'arids et les Silfes (j'écrirais ça comme ça moi, habituellement orthographié Sylphes mais ça vient bien de l'arabe, jette un œil au wiki de djinn)
- les coup des 3 Mages très en rapport avec la religion (mais celles des Trois Livres pas une polythéiste), ça rappelle les 3 mages qui étaient venus donner des présents au Christ après tout, et ça se passait en Orient (en tout cas ça éviterait de rappeler plutôt Harry Potter lol)
Mais ce ne sont que des idées de ma part, pensées vite fait, bien sûr si vous voulez absolument garder les vampires, c'est comme vous voulez, si vous faites ça bien.
J'ai pondu un pavé.
En tout cas si ça te dérange pas de lire mes critiques comme ça (si t'es vraiment sérieux, sinon j'arrête, ça sert à rien que je te prenne la tête, et me prenne la mienne si tu fais un jeu juste pour t'amuser toi-même), continue de m'envoyer votre avance c'est fun.
