Histoire :

Trame principale :

Dans le royaume de Seloria, une grand ordre règne le pays depuis environ un siècle : le Panthéon. Il est dirigé par l'Archi-Prêtre, l'Archi-Inquisiteur et le Général 
des Armées Saintes. Cet ordre diffuse une religion polithéiste basée sur les exploits de trois grands Mages, qui selon le Panthéon aurait acquis la divinité, qui 
avaient les mêmes rôles que les 3 dirigeants actuels (c'est à dire le Grand Mage (Archi-Inquisiteur), le Grand Prêtre (Archi-Prêtre), le Grand Magelame (Général
des Armées Saintes). Le Panthéton décrète comme d'état sa religion polythéise dans tout le pays, tout en affichant un message d'ouverture. Ainsi officiellement, 
les autres religions sont tolérées. En réalité, toutes les religions qui pronnent la mesure, la simplicité, qui condamne la magie ou qui condamne le polythéisme
sont persécutées, et ses pratiquants secrètement enlevés pour être convertis de force par les Inquisiteurs dans le grand Monastère du Panthéon. Notamment la religion
du Créateur, monothéiste et plaidant que le Panthéon n'est qu'un mensonge destiné à contrôler les masses et n'est qu'un choix politique. Néanmois, la religion du 
Panthéon possède de nombreux fidèles qui se sont convertis volontairement à l'origine.

Dans notre histoire, le grand-père du héro, ayant connu les débuts du Panthéon, a enquêté une grande partie de sa vie les origines de ce dernier.
Il réussi à trouver des éléments suspicieux et contradictoires. A partir de ses éléments, il a écrit un livre pour démontrer aux lecteurs que le Panthéon était
une invention. A l'époque où ce livre fut publié, les Grands Inquisiteurs n'existaient pas. Sa publication créa un mouvement de foule dans la capitale, qui voulut
renverser le Panthéon. L'Archi-Inquisiteur lança alors un sort pour altérer la mémoire de la foule qui oublia le contenu de l'ouvrage. Les livres furent saisis partout
dans la capitale par les soldats des Armées Saintes, et détruits. Suite à quoi les Grands-Inquisiteurs furent déployés dans toutes les régions du royaume pour 
effacer la mémoire d'autres personnes ayant lu le livre, récupérer les copies restantes partout dans le monde, et trouver le Pépé du héros (qui s'appelle Uriel) pour
le ramener mort ou vif au Panthéon.

Au moment où le héros se réveille, Pépé a disparu. Etant un fidèle du Panthéon, il ignore toute l'histoire de son grand-père. Depuis la naissance, il a la capacité
rare de percevoir et de détruire les altérations magiques, même s'il ne maîtrise pas cette facette de son don. C'est à dire qu'il est capable de détecter si une 
personne est sous l'emprise d'un sort, par exemple si on lui a modifié la mémoire. C'est ainsi qu'il est capable de communiquer avec son chien, 
qui est en fait une personne transformée. C'est en effet le sort le plus doux que réserve le Panthéon aux pratiquants de la religion du Créateur. 
C'est ainsi qu'il croisa en recherchant Pépé la jeune M'ri, qui a été transformée en chat, ainsi que toute sa famille. Que ce soit parce que Pépé avait disparu
ou pour une autre raison, il réussit à partiellement annuler le sort qui frappe M'ri. C'est ainsi qu'il partir à la recherche de Pépé. Ils finirent par remonter
sa piste, grâce aux talents de M'ri jusqu'à une ancienne caverne volcanique. Il le découvrire au fond de la caverne, prêt à être téléporté ou pire exécuté par un 
Assassin, envoyé par le Grand Inquisiteur de la région. Après avoir tué l'Assassin, ils rentrèrent à la maison et Pépé expliqua au héros la vérité. Ils décidèrent de
partir tous ensemble vers Rodeville pour leur sécurité. Divisé entre l'histoire de son Pépé et ses propres croyances, le héros devra choisir la façon qu'il jugera
la meilleure pour révéler la vérité : par la force ou par l'esprit.

Arrivée à Rodeville, ils découvrirent que le Grand Inquisiteur de la région était sur place. Lui parler avec Pépé dans les rangs était tout bonnement du suicide.
Ils l'évitèrent soigneusement et partir à la recherche d'une personne participant à la lutte contre le Panthéon. En entrant dans la boutique chez Mémé, ils 
rencontrèrent la soeur de Pépé, Mémé. Il se trouve que Mémé est une pratiquante de la religion du Créateur qui se cachait, et essayait tout comme son frère 
de révéler la vérité. Mémé leur indiqua d'aller dans le sous-sol pour rencontrer le chef de la résistance, Marc, qui recherchait des mercenaires pour obtenir
un ouvrage spécial qui recensait tous les artéfacts anciens, l'Oghma Infinium. Il servirait de preuve contre le Panthéon grâce aux informations sur les reliques
magiques des 3 grands Mages qui leur donnèrent des pouvoirs très puissants. Ce livre était perdu depuis des générations, mais Marc retrouva sa trâce après de nombreuses
recherches : il se trouvait dans les ruines Naines au sud de Rodeville. 

Le groupe se dérigea dans vers les ruines, et trouva un immense trésor gardé par un Dragon. Il se trouvait que le livre qu'ils cherchaient était dans ce trésor. Après
l'avoir récupéré ils rentrèrent chez Mémé pour se retrouver nez à nez avec le Grand Inquisiteur. S'en suivit une bataille où Marc se joigna à eux. A la fin du combat,
l'Inquisiteur vaincu et à bout de force expliqua que le Panthéon était également à la recherche du livre. Non pas pour le brûler à cause des informations contre le 
Panthéon qu'il contenait, mais parce qu'il permettait de trouver une relique, le Parchemin de Vision, qui permettrait au Panthéon de combattre un ennemi nouveau : le Clan des Braises. Il 
s'agissait d'un clan de vampires.

A l'origine, le Maître du Clan, une femme du nom de Morganne, était la soeur des 3 Grands Mages. Morganne et ses frères étaient les enfants du roi de Seloria de leur époque. 
Pendant leur vie, les Trois parcouraient le monde à la recherche de nouveaux sorts. Un jour, ils découvrirent l'existence du Baton Archimagnus, permettant de décupler les pouvoirs du porteur. 
Ils finirent par le trouver, mais au lieu de s'en contenter, étudière son échantement afin de le dupliquer et de le multiplier. Au moment de la fin de leur 
travaux, ils testèrent les effets de l'enchantement sur Morganne, qui pendant quelques minutes, posséda des pouvoirs colossaux, à la fois merveilleux mais aussi
destructeur. Elle prit goût au pouvoir et décida de s'emparer du bâton qui avait été amélioré. Malheureusement elle ne sut pas s'en servir car elle était Commandante dans
l'armée du roi et non pas mage. Les 3 frères, les 3 Grands Mages, utilisèrent le fruit de leur travaux pour arrêter leur soeur, qui suite à leur bataille, fut condamnée à être
maudite et enchainée en prison jusqu'à la mort. La vérité était que le pouvoir du Baton était corrupteur : et bientôt les Trois subirent le même sort que leur soeur, en devenant avides de 
pouvoir et de puissance. Ils utilisèrent l'enchantement Archimagus jusqu'à atteindre un niveau de puissance magique telle que leur corps pouvaient à peine le contenir. Pour remédier
à cela, ils créérent un sort extrêment puissant leur permettant de faire subsiter leur âme en dehors de leur corps et ceux afin de ne plus être limité par leur soif de pouvoir.
Malheuresment pour eux, le sort ne dura pas, et après avoir passé quelques secondes sous formes d'esprits surpuissants, ils disparurent comment s'ils s'étaient donné la mort.
Du côté de Morganne, sa malédiction la transforma peu et peu, et elle fut la première Vampire de Braise. Elle forma ensuite le Clan des Vampires de Braises, et prépara un stratégie afin
de retrouver les travaux de ses frères, et reprendre le contrôle de Seloria, qu'elle estimait comme lui étant du, étant donné qu'elle était la dernière fille du Roi.

Le héros choisira de donner l'Oghma à l'Inquisiteur, est ainsi rejoindre les rangs d'élites du Panthéon pour lutter contre Morgane ou de le garder et ainsi pouvoir prouver que le Panthéon
est faux après avoir battu Morganne. Dans le cas 1 Valerius rejoinds l'équipe en tant que Mage, dans l'autre cas Marc rejoinds l'équipe en tant que Croisé.
Dans les deux cas le groupe de héros se dirigera vers le dernier emplacement connu du Parchement de Vision : la ville enneigée de Glacevent.