Histoire :

Trame principale :

Dans le royaume de Seloria, une grand ordre règne le pays depuis environ un siècle : le Panthéon. Il est dirigé par l'Archi-Prêtre, l'Archi-Inquisiteur et le Général 
des Armées Saintes. Cet ordre diffuse une religion polithéiste basée sur les exploits de trois grands Mages, qui selon le Panthéon aurait acquis la divinité, qui 
avaient les mêmes rôles que les 3 dirigeants actuels (c'est à dire le Grand Mage (Archi-Inquisiteur), le Grand Prêtre (Archi-Prêtre), le Grand Magelame (Général
des Armées Saintes). Le Panthéton décrète comme d'état sa religion polythéise dans tout le pays, tout en affichant un message d'ouverture. Ainsi officiellement, 
les autres religions sont tolérées. En réalité, toutes les religions qui pronnent la mesure, la simplicité, qui condamne la magie ou qui condamne le polythéisme
sont persécutées, et ses pratiquants secrètement enlevés pour être convertis de force par les Inquisiteurs dans le grand Monastère du Panthéon. Notamment la religion
du Créateur, monothéiste et plaidant que le Panthéon n'est qu'un mensonge destiné à contrôler les masses et n'est qu'un choix politique. Néanmois, la religion du 
Panthéon possède de nombreux fidèles qui se sont convertis volontairement à l'origine.

Dans notre histoire, le grand-père du héro, ayant connu les débuts du Panthéon, a enquêté une grande partie de sa vie les origines de ce dernier.
Il réussi à trouver des éléments suspicieux et contradictoires. A partir de ses éléments, il a écrit un livre pour démontrer aux lecteurs que le Panthéon était
une invention. A l'époque où ce livre fut publié, les Grands Inquisiteurs n'existaient pas. Sa publication créa un mouvement de foule dans la capitale, qui voulut
renverser le Panthéon. L'Archi-Inquisiteur lança alors un sort pour altérer la mémoire de la foule qui oublia le contenu de l'ouvrage. Les livres furent saisis partout
dans la capitale par les soldats des Armées Saintes, et détruits. Suite à quoi les Grands-Inquisiteurs furent déployés dans toutes les régions du royaume pour 
effacer la mémoire d'autres personnes ayant lu le livre, récupérer les copies restantes partout dans le monde, et trouver le Pépé du héros (qui s'appelle Uriel) pour
le ramener mort ou vif au Panthéon.

Au moment où le héros se réveille, Pépé a disparu. Etant un fidèle du Panthéon, il ignore toute l'histoire de son grand-père. Depuis la naissance, il a la capacité
rare de percevoir et de détruire les altérations magiques, même s'il ne maîtrise pas cette facette de son don. C'est à dire qu'il est capable de détecter si une 
personne est sous l'emprise d'un sort, par exemple si on lui a modifié la mémoire. C'est ainsi qu'il est capable de communiquer avec son chien, 
qui est en fait une personne transformée. C'est en effet le sort le plus doux que réserve le Panthéon aux pratiquants de la religion du Créateur. 
C'est ainsi qu'il croisa en recherchant Pépé la jeune M'ri, qui a été transformée en chat, ainsi que toute sa famille. Que ce soit parce que Pépé avait disparu
ou pour une autre raison, il réussit à partiellement annuler le sort qui frappe M'ri. C'est ainsi qu'il partir à la recherche de Pépé. Ils finirent par remonter
sa piste, grâce aux talents de M'ri jusqu'à une ancienne caverne volcanique. Il le découvrire au fond de la caverne, prêt à être téléporté ou pire exécuté par un 
Assassin, envoyé par le Grand Inquisiteur de la région. Après avoir tué l'Assassin, ils rentrèrent à la maison et Pépé expliqua au héros la vérité. Ils décidèrent de
partir tous ensemble vers Rodeville pour leur sécurité. Divisé entre l'histoire de son Pépé et ses propres croyances, le héros devra choisir la façon qu'il jugera
la meilleure pour révéler la vérité : par la force ou par l'esprit.